### 1. 引入第三方库

1. 首先去[官网package](https://pub.dev/packages)搜索.
2. 找到相应插件,点进详情,切换到Installing tab,然后在pubspec.yaml中引入该插件.
3. 在本项目控制台,输入flutter pub get. 即引入三方库完成.

### 2. loading

当页面正在loading时,需要一个Widget来占位,不然Widget为空要报错.

### 3. 运行在iOS上

1. 首先得安装Xcode(7.8G)
2. 然后安装 cocoapods `sudo gem install cocoapods`
3. 然后在ios工程下,执行`pod install`,引入那些依赖
4. 然后用AS打开ios项目里面的Info.plist,点击右上角的用Xcode打开.
5. 编辑Podfile,将顶部的`platform :ios, '9.0'` 注释放开
6. 运行到模拟器上.

### 4. 如何快速解析json

> Flutter不支持运行时反射,所以没有像Gson这样自动解析JSON的库来降低解析成本.在Flutter中解析JSON需要完全手动进行操作,麻烦.

可以在AS上装FlutterJsonBeanFactory这个插件,然后右键New->JsonToDartBeanAction,输入文件名和json数据.即可自动生成bean对象,和它所对应的解析代码.

原理是它生成了一个JsonConvert,然后这里面可以根据运行时type去选择应该解析哪一个类对象.
然后bean类在声明的时候是混入了JsonConvert的,可以直接使用JsonConvert里面的方法,完美.

### 5. Flutter ScrollView (滚动视图)

ScrollView是一个带有滚动的视图组件,它本身由三部分组成

- Scrollable - 它监听各种用户手势并实现滚动的交互设计。
- Viewport - 它通过在滚动视图内仅显示一部分小部件来实现滚动的可视化设计。
- Slider - 它们是可以组合以创建各种滚动效果的小部件，如列表，网格和扩展标题。

Scroll是一个抽象类,通常使用CustomScrollView

```
CustomScrollView(
    shrinkWrap: true,
    // 内容
    slivers: <Widget>[
        new SliverPadding(
            padding: const EdgeInsets.all(20.0),
            sliver: new SliverList(
                delegate: new SliverChildListDelegate(
                    <Widget>[
                        const Text('A'),
                        const Text('B'),
                        const Text('C'),
                        const Text('D'),
                    ],
                ),
            ),
        ),
    ],
)
```

### 6. 处理Text超出问题

可以放Row或Column中,用Expanded包起来,然后用maxLines控制行数,用`overflow:
TextOverflow.ellipsis,`控制超出部分的展示.

### 7. 让一个ListView支持下拉刷新

非常简单,
使用官方自带的RefreshIndicator即可,将listview放child,然后实现一个_pullToRefresh下拉刷新时调用的方法(做下拉刷新的逻辑).

```
RefreshIndicator(
      child: listView,
      onRefresh: _pullToRefresh,
    );

Future<void> _pullToRefresh() {
    loadData();
    //这里Feature不能返回 null
    return Future(() => LogUtil.d("lalala"));
  }
```

### 8. 获取屏幕宽度,高度

```
MediaQuery.of(context).size.width,
MediaQuery.of(context).size.height
```

### 9. 封装通用标题栏

标题栏,每个界面都需要,所以封装一个,取需.

```dart
///get通用状态栏
static AppBar getCommonAppBar(BuildContext context, String title, {double fontSize, List<Widget> actions}) {
if (title == null) {
  title = "";
}
return AppBar(
  leading: IconButton(
    icon: Icon(
      Icons.arrow_back,
      color: Colors.white,
    ),
    //点击返回
    onPressed: () {
      if (context != null) {
        Navigator.pop(context);
      }
    },
  ),
  title: Text(
    title,
    style: TextStyle(
      color: Colors.white,
      fontSize: fontSize == null ? 18.0 : fontSize,
    ),
  ),
  //标题栏居中
  centerTitle: true,
  //右边的action 按钮
  actions: actions == null ? <Widget>[] : actions,
);
}
```

### 10. 格式化String

dart中格式化String,需要引入三方库`sprintf`,使用方式如下:

```dart
sprintf("lg/collect/%s/json", [15615]);
```

### 11. 获取Android/iOS本地目录

需要引入三方库`path_provider`,用于查找文件系统上的常用位置,支持Android和iOS.免得去写一原生代码,这个三方库帮我们封装好了.

```dart
Directory tempDir = await getTemporaryDirectory();
String tempPath = tempDir.path;

Directory appDocDir = await getApplicationDocumentsDirectory();
String appDocPath = appDocDir.path;
```

### 12. 展示一个Dialog

以下方法是dart的material包下面的方法.

```dart
//展示对话框
showDialog(
        context: context,
        barrierDismissible: false,
        builder: (_) {
          return SpinKitFadingCircle(
            color: AppColors.colorPrimary,
          );
        });

//取消对话框
Navigator.of(context).pop();
```

### 13. 间距的简单方式

可以用Padding和margin来实现.其实还有一种方式,可以在Column和Row中快速增加一段间距,利用SizedBox,类似Android中的Space

```dart
SizedBox(width: 10.0),
```
